## 2주차 심화 Core Location

* Framework 단의 Core Location

 Core Location을 이용하면 iPhone Device의 위치를 알 수 있다. Core Location Framework는 device의 `Wi-fi`, `GPS`, `Bluetooth`, `magnetometer`, `barometer`, `celluar hardware` 등을 이용하여 데이터를 모읍니다.

 위치 기반 정보를 사용하기 앞서 앱의 사용 목적에 맞게 `requestWhenInUseAuthoriztion()`, `requestAlwaysAuthorization()` 을 호출하여 권한을 요청해야합니다. 이 권한을 요청하기 이전에, **Info.plist** 파일에서 권한을 승인해주어야 합니다.

* `Privacy - Location Usage Description` : 앱이 왜 위치를 요청하는지 유저에게 알린다.
* `Privacy - Location When In Use Usage Description` : **사용할 때만 권한을 허용합니다.**
* `Privacy - Location Always and When In Use Usage Description` : **두 경우 권한을 허용합니다.**



 이제 Core Location 서비스를 이용하기 위해 Manage하는 객체인 `CLLocationManager` 을 사용할 것이다. 이 객체를 사용하여 다음과 같은 것들을 할 수 있다.

1. 사용자의 현재 위치의 크고 작은 변화들을 찾을 수 있다. 여기서 변화의 정도는 Accuracy 조정으로 변경할 수 있다.
2. 바라보고 있는 방향을 알 수 있다.
3. 사용자가 해당 지역을 들어가거나 나갈 때를 파악하고 이벤트를 생성할 수 있다.
4. 현재 위치로부터 가까운 지역들의 범위를 받을 수 있다.



 `CLLocationManager` 객체를 사용하기 앞서, 이 객체의 `Delegate` 을 설정해주어야 한다. `Delegate` 로 설정되는 객체는 꼭 `CLLocationManagerDelegate Protocol` 을 구현하고 있어야 한다.

 일단 `CLLocationManager` 객체가 생성되거나, 앱의 위치 허용 권한이 변하면 `CLLocationManagerDelegate` 의 `locationManager(_:didChangeAuthorization:)` 메소드를 호출한다. 

 이후 위치나 방향 관련 event들은 `delegate`로 전해져 처리되게 된다.

 필요에 따라 `CLLocationManagerDelegate` 프로토콜의 메소드를 구현하여 사용하면 된다.



 `CLLocationManager` 의 `location: CLLocation` 프로퍼티로 위치정보를 확인할 수 있다. `location` 의 `coordinate: CLLocationCoordinate2D` 의 프로퍼티 중 `longitude` 경도 `latitude` 위도를 이용한다.



간단한 현재 위치 나타내기 코드

```swift
class ViewController {
  private var locationManager: CLLocationManager = CLLocationManager()
  override func viewDidLoad() {
    super.viewDidLoad()
    locationManager.delegate = self
    locationManager.requestWhenInUseAuthorization() //권한 요청 --> 하기전에  Info.plist에서
    																								//Location When In Use Usage Description
    																								//Location Always and When In Use Usage Description
    																								//두가지를 꼭 추가하고 요청하여야 한다.
    locationManager.desiredAccuracy = KCLLocationAccuracyBest
    locationManager.startUpdatingLocation()					// 위치 업데이트 시작
  }																		
}

extension ViewController: CLLocationManagerDelegate {
  func locationManager(manager: CLLocationManager, didUpdateLocations locations: [CLLocation])
	print(location.last)
}
```

